<h1>+>?{{Live KIJKEN}}Rotterdam - Ajax Live Op tv en livestream 17 maart 2024</h1>
Op zondag 17 maart om 16:45 uur staat er een boeiende Eredivisie-wedstrijd gepland tussen Sparta Rotterdam – Ajax.Een reeks lastige wedstrijden wordt zondagmiddag door Sparta Rotterdam afgesloten. De Kasteelclub krijgt dan bezoek van 36-voudig landskampioen Ajax. Om 16.45 uur gaat de bal rollen op Het Kasteel.

De afgelopen vijf wedstrijden ontmoette Sparta een viertal lastige tegenstanders. Zo gingen de rood-witten op bezoek bij (sub)toppers Feyenoord, N.E.C. en FC Twente en ontving het AZ en Excelsior. Alleen van de ploeg uit Kralingen wisten de Kasteelheren te winnen. In een waar spektakelstuk eindigde het, mede door twee doelpunten van Tobias Lauristen, in 4-2. Eén week later kon de formatie van trainer Jeroen Rijsdijk geen resultaat boeken tegen N.EC. Sparta ging in Nijmegen met 2-0 onderuit. Daarentegen werd er twee weken geleden wel een bonuspunt gepakt tegen AZ. Een rake kopbal van Arno Verschueren maakte een kwartier voor tijd een doelpunt van Yukinari Sugawara onschadelijk, waardoor Sparta met 1-1 gelijk speelde. Dat resultaat gaf vertrouwen richting afgelopen zaterdag, toen Sparta een bezoek bracht aan FC Twente. De Kasteelheren waren echter niet opgewassen tegen de nummer drie van de Eredivisie en gingen met 2-1 ten onder. Sparta zakte daardoor naar plaats elf, maar heeft de play-offs plaatsen nog in het vizier.

Waar Ajax normaal gesproken in medio maart voor het landskampioenschap meespeelt, gaat dat dit seizoen heel anders. De Amsterdammers hebben het vanaf de eerste speelronde al lastig en dat is terug te zien op de ranglijst. Ajax staat met een vijfde plaats lager dan verwacht en moet eerder naar onderen kijken dan naar boven. Het gat met nummer zeven Go Ahead Eagles is namelijk slechts drie punten, terwijl nummer vier AZ zes punten voorsprong heeft. Nadat John van ’t Schip in november instapte bij Ajax leek het met zeges op FC Volendam, sc Heerenveen, Vitesse en Go Ahead Eagles weer op de goede weg, maar sinds februari zit de klad er behoorlijk in. Met slechts één zege in de laatste zes Eredivisiewedstrijden kan Ajax een ticket naar de (voorronde) van de Champions League inmiddels wel vergeten. Die zege boekten de Ajacieden twee weken geleden tegen FC Utrecht, toen het met 2-0 te sterk was. Vorige week leed Ajax in eigen huis echter weer puntenverlies tegen Fortuna Sittard: 2-2. Afgelopen donderdag kwamen de Amsterdammers nog in actie op Europees niveau. In de Conference League werd het met 4-0 uitgeschakeld door Aston Villa.

Bij Sparta – Ajax denkt menig Spartaan al snel terug aan 3 mei 2009. Toen werd het maar liefst 4-0 voor de Rotterdammers. Édouard Duplan, Yuri Rose, Joshua John en Dele Adeleye maakte destijds de doelpunten. In de zeven edities hierna op Het Kasteel ging Sparta telkens ten onder tegen Ajax. Toch was dat in de laatste drie jaar allerminst kansloos, omdat de Amsterdammers telkens maar een kleine 0-1 zege terug gingen naar de hoofdstad. Eerder dit seizoen verkocht Sparta ook haar huid duur tegen Ajax. Ondanks een prachtgoal van Camiel Neghli verloor Sparta met 2-1.

Bij Sparta maken er twee voormalig Ajacieden deel uit van de selectie. Pelle Clement genoot zijn opleiding bij Ajax en bereikte uiteindelijk ook het eerste elftal. De middenvelder speelde vier wedstrijden in dienstverband van Ajax. Django Warmerdam haalde het eerste elftal uiteindelijk niet, maar speelde wel 52 wedstrijden in de Eerste Divisie voor Jong Ajax. Bij Ajax speelt er in Jorrel Hato een voormalig jeugdspeler van Sparta.

Jeroen Rijsdijk kan zondagmiddag niet beschikken over Bart Vriends en Joshua Kitolano, Camiel Neghli maakt wel weer zijn rentree in de wedstrijdselectie. Dit is het livetopic voor het duel tussen Sparta Rotterdam en Ajax in de 26e speelronde van de Eredivisie. Ajax hoopt zich na de oorwassing tegen Aston Villa te kunnen herstellen tegen de Spangenaren. De ploeg van John van 't Schip bezet momenteel de vijfde plaats op de ranglijst, terwijl de thuisploeg op plek elf staat. Volg de wedstrijd hier en praat live mee! LIVE eredivisie | Ajax-coach Van 't Schip kiest voor Gaaei en Van den Boomen voor duel met Sparta
Ajax snakt weer naar een zege in de eredivisie, maar staat vanmiddag voor een pittige uitwedstrijd op Het Kasteel. Sparta strijdt voor een plekje de play-offs Europees voetbal. Wie pakt de volel buiten? Vanaf de aftrap om 16.45 uur mis je niets van het duel in ons liveblog.

LIVE eredivisie | Ajax-coach Van 't Schip kiest voor Gaaei en Van den Boomen voor duel met Sparta
Ajax snakt weer naar een zege in de eredivisie, maar staat vanmiddag voor een pittige uitwedstrijd op Het Kasteel. Sparta strijdt voor een plekje de play-offs Europees voetbal. Wie pakt de volel buiten? Vanaf de aftrap om 16.45 uur mis je niets van het duel in ons liveblog. gdf ghfd
